# Школьный проект "Определение характера человека по почерку с помощью нейронных сетей", 2019


Установлено, что почерк способствует раскрытию индивидуальных особенностей человека. Для того, чтобы «читать» человека, словно книгу, необходимо знать систему признаков почерка, каждый из которых соответствует определенному свойству характера. Знания о почерке человека используются при приеме человека на работу. В криминалистике для установления принадлежности написанного, проводятся почерковедческие экспертизы. Но все это делается экспертом индивидуально и на такую работу уходит огромное количество времени. Из-за относительной новизны машинного обучения тема автоматизации оценки характеристик почерка человека не рассматривалась ранее.


Цель исследования: обучить сверточную нейронную сеть определять основные признаки почерка и на их основе делать выводы о характере человека.


Задачи исследования:  
1.	Изучить искусственные нейронные сети, проанализировать возможности их применения.
2.	Исследовать структуру и принцип работы сверточной нейронной сети.
3.	Изучить связь основных характеристик почерка и характера человека.
4.	Собрать датасет и подготовить его для обучения нейронной сети.
5.	Запрограммировать сверточную нейронную сеть и обучить ее распознавать основные характеристики почерка.
6.	Написать код, позволяющий определять характер человека по имеющимся знаниям о его почерке (характеристики почерка получены в результате работы нейронной сети).


Результатом работы является программа, состоящая из пяти предобученных сверточных нейронных сетей. Точность каждой нейросети на тренировочной выборке составила от 81 до 99,5%, на тестовой – от 56 до 73%. По имеющимся данным о почерке человека составляется его личностная характеристика.
